Document de conception système


--------------------------------
Desciption Global
--------------------------------

Notre application de e-comerce basé sur la technologie J2EE est une
architecture multitier.  D'une manière toute a fait classique, nous
retrouvaons tout en bas la base de donnée. Elle est utilisé par la couche
modèle, module que nous avons appelé HomeCinema-ejbs. Au dessus ce trouve la
couche logique, coeur de notre application: les managed bean. Nous avons fait
le choix d'avoir deux wars différents, un pour les clients, l'autre pour
l'administration.  Enfin, tout en haut de cette pile ce trouve les clients,
ici des navigateur web.

global.dia

Nous avons fait le choix de mettre les parties commune entre les wars et les
ejbs dans une bibliotheque. Cette dernière comprend des Data transfere object,
et les interfaces des ejbs.  De cette manière, les war et les ejbs peuvent
tourner sur des serveur J2EE différents. Il nous est aussi possible de d'avoir
une application "lourde" qui utilise directement les ejbs, afin par exemple de
remplir notre base de donnée. Cette derniere est utilisé par les ejbs grace à
un ORM, ici EclipseLink.

global_candc.dia


--------------------------------
Entités
--------------------------------

Nous avons des produits, qui contienent au moins un film. Ces derniers on un
produit principale, mais peut aussi appartenir à d'autre, comme des packs.
Les films composés avec des fichiers videos: une bande annonce et au moins un
fichier video du films. Ils ont des acteurs et des réalisateur que nous
connaissons commer Personne. Chaque personne peut avoir realisé ou joué dans
un ou plusieurs films.

Les utilisateur du site sont enregistré dans user. Ils onts un caddie qui est
une liste de produit. Une fois le paiement valider, la caddie est transformé
en transaction est sauvegardé. L'utilisateur a une liste de films comprenant
des donné spécifique à chaque utilisateur, comme l'état du visionnage d'un
film.

Lors de la creation d'un utilisateur, un code est généré est stocké dans
UserActivation. L'utilsateur sera activé si ce dernier active son compte grace
au code. De la meme manière, un utilisateur peut récuperer son mot de passe.

diagramme_de_classe.dia
